# Foodgram
#### API для проекта "Продуктовый помощник"
## Описание
Проект **Продуктовый помощник** - сайт, на котором пользователи будут публиковать рецепты, добавлять чужие рецепты в избранное и подписываться на публикации других авторов. Сервис «Список покупок» позволит пользователям создавать список продуктов, которые нужно купить для приготовления выбранных блюд.
### Главная страница
Содержимое главной страницы — список первых шести рецептов, отсортированных по дате публикации (от новых к старым). Остальные рецепты доступны на следующих страницах: внизу страницы есть пагинация.
### Страница рецепта
На странице — полное описание рецепта. Для авторизованных пользователей — возможность добавить рецепт в избранное и в список покупок, возможность подписаться на автора рецепта.
### Страница пользователя
На странице — имя пользователя, все рецепты, опубликованные пользователем и возможность подписаться на пользователя.
### Подписка на авторов
Подписка на публикации доступна только авторизованному пользователю. Страница подписок доступна только владельцу.
#### Сценарий поведения пользователя:
Пользователь переходит на страницу другого пользователя или на страницу рецепта и подписывается на публикации автора кликом по кнопке «Подписаться на автора».
Пользователь переходит на страницу «Мои подписки» и просматривает список рецептов, опубликованных теми авторами, на которых он подписался. Сортировка записей — по дате публикации (от новых к старым).
При необходимости пользователь может отказаться от подписки на автора: переходит на страницу автора или на страницу его рецепта и нажимает «Отписаться от автора».
### Список избранного
Работа со списком избранного доступна только авторизованному пользователю. Список избранного может просматривать только его владелец.
#### Сценарий поведения пользователя:
Пользователь отмечает один или несколько рецептов кликом по кнопке «Добавить в избранное».
Пользователь переходит на страницу «Список избранного» и просматривает персональный список избранных рецептов.
При необходимости пользователь может удалить рецепт из избранного.
### Список покупок
Работа со списком покупок доступна авторизованным пользователям. Список покупок может просматривать только его владелец.
#### Сценарий поведения пользователя:
Пользователь отмечает один или несколько рецептов кликом по кнопке «Добавить в покупки».
Пользователь переходит на страницу Список покупок, там доступны все добавленные в список рецепты. Пользователь нажимает кнопку Скачать список и получает файл с суммированным перечнем и количеством необходимых ингредиентов для всех рецептов, сохранённых в «Списке покупок».
При необходимости пользователь может удалить рецепт из списка покупок.
Список покупок скачивается в формате .txt
### Фильтрация по тегам
При нажатии на название тега выводится список рецептов, отмеченных этим тегом. Фильтрация может проводится по нескольким тегам в комбинации «или»: если выбраны несколько тегов — в результате должны быть показаны рецепты, которые отмечены хотя бы одним из этих тегов.
При фильтрации на странице пользователя должны фильтроваться только рецепты выбранного пользователя. Такой же принцип должен соблюдаться при фильтрации списка избранного.
### Регистрация и авторизация
В проекте доступна система регистрации и авторизации пользователей.
Обязательные поля для регистрации пользователя:
Логин
Пароль
Email
Имя
Фамилия
### Уровни доступа пользователей:
Гость (неавторизованный пользователь)
Авторизованный пользователь
Администратор
#### Что могут делать неавторизованные пользователи
Создать аккаунт.
Просматривать рецепты на главной.
Просматривать отдельные страницы рецептов.
Просматривать страницы пользователей.
Фильтровать рецепты по тегам.
#### Что могут делать авторизованные пользователи
Входить в систему под своим логином и паролем.
Выходить из системы (разлогиниваться).
Менять свой пароль.
Создавать/редактировать/удалять собственные рецепты
Просматривать рецепты на главной.
Просматривать страницы пользователей.
Просматривать отдельные страницы рецептов.
Фильтровать рецепты по тегам.
Работать с персональным списком избранного: добавлять в него рецепты или удалять их, просматривать свою страницу избранных рецептов.
Работать с персональным списком покупок: добавлять/удалять любые рецепты, выгружать файл со количеством необходимых ингридиентов для рецептов из списка покупок.
Подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок.
#### Что может делать администратор
Администратор обладает всеми правами авторизованного пользователя.
Плюс к этому он может:
изменять пароль любого пользователя,
создавать/блокировать/удалять аккаунты пользователей,
редактировать/удалять любые рецепты,
добавлять/удалять/редактировать ингредиенты.
добавлять/удалять/редактировать теги.
Все эти функции реализованы в стандартной админ-панели Django.

#### Запуск проекта:
- [Установить Докер](https://docs.docker.com/engine/install/)
- Склонировать репозиторий: `git clone https://github.com/azhelezo/foodgram-project-react`
- Выполнить команду:
```bash
cd /infra
docker-compose up
```
#### Создание суперюзера в Django:
```bash
- docker exec --it infra_backend_1 bash
- python api/manage.py createsuperuser
```
#### Загрузка заготовленных данных:
В репозиторий включен набор тестовых данных, которые можно загрузить в БД:
```bash
- docker exec --it infra_backend_1 bash
- python api/manage.py loaddata fixtures.json
```
